♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Faut-il oublier les chagrins d'hier ?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Et la confusion hébétée♪
♪Should we let go of♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
♪Those years, those faces♪
♪Ces années, ces visages♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Ces vieilles cicatrices que nous ne pouvons effacer♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Des larmes qui coulent, face à la lumière♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Percer la douleur intérieure♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪La route à suivre est longue et semée d'embûches♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Les blessures que nous avons subies sont des médailles cachées à l'intérieur♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Seul au milieu d'une plaine ouverte♪
♪We gaze at the stars♪
♪Nous contemplons les étoiles♪
=The Dream Maker=
=Le Créateur de rêves=
=Episode 6= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Épisode 6= (Soutien Admin Regarder sur kissasia.cam ou kisskh.org)
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Célébration du lancement de la ville de Yuehai)
(Develop Yuehai, Revitalize Pingchuan)
(Développer Yuehai, revitaliser Pingchuan)
This way.
Par ici.
Please.
S'il te plaît.
You first.
À toi de commencer.
Welcome.
Accueillir.
Mr. Zhao.
M. Zhao
Leader, you first.
Leader, à vous d'abord.
Leader.
Chef.
Mr. Zhao.
M. Zhao
Decheng.
Décheng.
Welcome.
Accueillir.
Thank you.
Merci.
Your voice's hoarse.
Ta voix est rauque.
Welcome.
Accueillir.
Qiuping.
Qiuping.
Welcome, Mr. Xia.
Bienvenue, Monsieur Xia.
Mr. Zhao.
M. Zhao
Mr. Guan.
Monsieur Guan.
Ms. Dan.
Mme Dan.
Ms. Li.
Mme Li.
Bad news!
Mauvaise nouvelle !
I'll go check.
Je vais vérifier.
Chief Tian.
Chef Tian.
Bad news!
Mauvaise nouvelle !
- What's up? - There's a problem.
- Quoi de neuf ? - Il y a un problème.
I just checked.
Je viens de vérifier.
Now, the people
Maintenant, le peuple
keep pouring in.
Ça continue d'affluer.
Even nearby counties are heading here.
Même les comtés voisins s'y dirigent.
The crowd keeps growing.
La foule ne cesse de grossir.
Get me a ladder.
Apportez-moi une échelle.
Set it up.
Installez-le.
Tan, can you handle it?
Tan, tu peux gérer ça ?
No, I...
Non, je...
It's not that.
Ce n'est pas ça.
The New Year's fair
La foire du Nouvel An
was only 5,000 people.
Il n'y avait que 5 000 personnes.
Our plan was for 8,000.
Notre plan prévoyait 8 000 personnes.
We underestimated.
Nous avons sous-estimé.
Tofu!
Tofu !
How many?
Combien?
Can you see?
Tu vois ?
Slow down! Be careful!
Ralentissez ! Soyez prudent !
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Célébration du lancement de la ville de Yuehai)
Way more than 8,000.
Bien plus de 8 000.
At least 20,000!
Au moins 20 000 !
See? I told you.
Tu vois ? Je te l'avais dit.
So many people?
Tant de gens ?
Many people's here.
Il y a beaucoup de monde ici.
My fault!
Ma faute !
Too much promotion.
Trop de promotion.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
We must speed up all ceremony procedures.
Nous devons accélérer toutes les procédures de cérémonie.
Agreed.
Convenu.
No.
Non.
There are flowers, ribbon-cutting,
Il y a des fleurs, une cérémonie de coupure de ruban,
stage shows, band music, parade...
spectacles sur scène, musique de fanfare, défilé...
Everything must be faster.
Tout doit aller plus vite.
- What's going on? - And release the doves.
- Que se passe-t-il ? - Et lâchez les colombes.
Xie!
Xie !
Fireworks.
Feux d'artifice.
The crowd's growing.
La foule grossit.
Eight procedures left!
Huit interventions restantes !
Reporting.
Rapport.
That's a bigger crowd than expected today.
Il y a plus de monde que prévu aujourd'hui.
Over 20,000.
Plus de 20 000.
Far beyond our security plan.
Bien au-delà de notre plan de sécurité.
Right. We planned for 8,000.
Exactement. Nous avions prévu 8 000 personnes.
It's a good thing.
C'est une bonne chose.
It shows that people trust us.
Cela montre que les gens nous font confiance.
For public safety,
Pour la sécurité publique,
let's hurry up.
dépêchons-nous.
- Okay. - To the main agenda.
- D'accord. - Passons au sujet principal.
Okay.
D'accord.
I'll add police later.
J'ajouterai la police plus tard.
Thanks.
Merci.
Just one.
Un seul.
Only one?
Seulement un?
What else?
Quoi d'autre?
The county bureau only has seven.
Le bureau du comté n'en compte que sept.
Come on! Let's start.
Allez ! Commençons.
- Okay. - Hurry up!
- D'accord. - Dépêchez-vous !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Speech time!
L'heure du discours !
Everyone, move quickly!
Tout le monde, bougez vite !
Hurry.
Dépêchez-vous.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Come on.
Allez.
Mr. Zheng. This way.
Monsieur Zheng. Par ici.
This way.
Par ici.
Let's go. This way.
Allons-y. Par ici.
Careful.
Prudent.
Okay.
D'accord.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Come here.
Venez ici.
Okay. Be careful.
D'accord. Fais attention.
Everyone.
Tout le monde.
I'm Zhao Dongsheng, Secretary of the Pingchuan County Committee.
Je suis Zhao Dongsheng, secrétaire du comité du comté de Pingchuan.
Now, I declare...
Maintenant, je déclare...
the city is open.
La ville est ouverte.
- Great!
- Génial !
The city is open!
La ville est ouverte !
Meng. Yu.
Meng. Yu.
Come with me to the finish line.
Viens avec moi jusqu'à la ligne d'arrivée.
Okay.
D'accord.
Don't push!
Ne poussez pas !
Ms. Xiao!
Madame Xiao !
(Opening City) Opening souvenirs!
(Ouverture de la ville) Souvenirs d'ouverture !
One, please!
Un seul, s'il vous plaît !
I want one!
J'en veux un !
Okay!
D'accord!
Your change.
Votre monnaie.
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
(No True Hero without Reaching Yuehai)
(Il n'y a pas de véritable héros sans avoir atteint Yuehai)
♪People come and go, rushing east and west♪
♪Les gens vont et viennent, se précipitant vers l'est et l'ouest♪
♪Who'll stop for whom♪
♪Qui s'arrêtera pour qui♪
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Célébration du lancement de la ville de Yuehai)
♪Dreams through the seasons♪
♪Rêves au fil des saisons♪
♪May be forgotten♪
♪Peut être oublié♪
(Celebrating the Opening of Yuehai)
(Célébration de l'ouverture de Yuehai)
♪Those years, those faces♪
♪Ces années, ces visages♪
Stop!
Arrêt!
Stay here!
Restez ici !
Don't go forward.
N'avancez pas.
Be careful! Don't push!
Attention ! Ne poussez pas !
Don't push!
Ne poussez pas !
It's dangerous!
C'est dangereux !
Zhiqiang!
Zhiqiang !
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪La route à suivre est longue et semée d'embûches♪
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Célébration du lancement de la ville de Yuehai)
Attention, everyone!
Attention à tous !
Speed up the process.
Accélérer le processus.
Get the pigeons ready.
Préparez les pigeons.
Ready to release.
Prêt à être diffusé.
Come here.
Venez ici.
Get your pigeons.
Prenez vos pigeons.
It's starting!
Ça commence !
Everyone.
Tout le monde.
Higher!
Plus haut!
This firecracker is too long.
Ce pétard est trop long.
Scissors!
Ciseaux!
To save time,
Pour gagner du temps,
cut it in half.
coupez-le en deux.
Everyone, take a pigeon.
Chacun prend un pigeon.
Take your own.
Prenez le vôtre.
Get ready.
Se préparer.
Take one. Hurry!
Prenez-en un. Dépêchez-vous !
Get a pigeon.
Prenez un pigeon.
Here. Hurry.
Ici. Dépêchez-vous.
Back to your positions! Hurry!
Retournez à vos postes ! Vite !
Faster!
Plus rapide!
Qingtian, here!
Qingtian, ici !
Leaders are coming! Hurry!
Les dirigeants arrivent ! Dépêchez-vous !
Comrades!
Camarades !
Listen up.
Écoutez bien.
(Celebrating the Launch of Yuehai City) When I blow the whistle,
(Célébration du lancement de la ville de Yuehai) Quand je sifflerai,
we release the prosperity pigeons together.
Nous lâchons ensemble les pigeons porte-bonheur.
- Okay!
- D'accord !
They're coming!
Ils arrivent !
Get ready.
Se préparer.
Ms. Li!
Madame Li !
What's wrong with the pigeon?
Qu'est-ce qui ne va pas avec le pigeon ?
These pigeons aren't right.
Ces pigeons ne vont pas bien.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Mr. Zhao,
M. Zhao,
weren't we saving money?
N'étions-nous pas en train de faire des économies ?
The budget couldn't afford homing pigeons.
Le budget ne permettait pas d'acquérir des pigeons voyageurs.
Meat pigeons are good enough.
Les pigeons de chair sont largement suffisants.
Meat pigeons are good.
Les pigeons à chair sont bons.
Cheaper is good.
Moins cher, c'est bien.
Ms. Xiao.
Mme Xiao.
They'll make an addition to the canteen's menu.
Ils viendront s'ajouter au menu de la cantine.
Good!
Bien!
Wu! Help catch the pigeons.
Wu ! Aidez-moi à attraper les pigeons.
Catch the pigeons.
Attrapez les pigeons.
Bring the cage over!
Apportez la cage !
Quick!
Rapide!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Firecrackers!
Pétards !
- Great!
- Génial !
(With the sound of firecrackers,)
(Avec le bruit de pétards,)
(the opening of Yuehai ended in chaos and joy.)
(L'ouverture de Yuehai s'est terminée dans le chaos et la joie.)
(Looking at all the smiling faces,)
(En voyant tous ces visages souriants,)
(I felt a little dazed.)
(Je me sentais un peu étourdi.)
(As if I wasn't in a ceremony,)
(Comme si je n'étais pas à une cérémonie,)
(but pulled into a boiling life.)
(mais entraînée dans une vie trépidante.)
(I feel lucky)
(Je me sens chanceux)
(to have met a group of people like Zheng Decheng,)
(avoir rencontré un groupe de personnes comme Zheng Decheng,)
(who think outside the box and dare to be pioneers.)
(Ceux qui pensent différemment et osent être des pionniers.)
(Fighting alongside them)
(Combattant à leurs côtés)
(fills me with confidence for the future.)
(Cela me remplit de confiance pour l'avenir.)
(But)
(Mais)
(Zheng Decheng still is a little man.)
(Zheng Decheng est encore un petit homme.)
(The next day,)
(Le lendemain,)
(he made trouble again.)
(Il a encore causé des problèmes.)
Who?
OMS?
Who is it?
Qui est-ce?
Good morning, Ms. Li.
Bonjour, Mme Li.
Meng?
Meng ?
Up so early?
Debout si tôt ?
What's up?
Quoi de neuf?
It's not early.
Il n'est pas tôt.
It's already past 4 AM.
Il est déjà plus de 4 heures du matin.
We'll go watch the sunrise.
Nous irons regarder le lever du soleil.
Have to go now.
Je dois y aller maintenant.
Or we'll be late.
Sinon, nous serons en retard.
4 AM?
4 heures du matin ?
Watch the sunrise?
Observer le lever du soleil ?
Right.
Droite.
Mr. Zheng said
M. Zheng a dit
that I'm responsible for you now.
que je suis désormais responsable de toi.
Look.
Regarder.
This is the itinerary he carefully arranged for you.
Voici l'itinéraire qu'il a soigneusement préparé pour vous.
(Ms. Li's Itinerary) The first item,
(Itinéraire de Mme Li) Le premier point,
watch the sunrise.
Regardez le lever du soleil.
(Ms. Li's Itinerary, Repeats Next Week)
(Itinéraire de Mme Li, à répéter la semaine prochaine)
Watch the sunrise?
Observer le lever du soleil ?
Good morning!
Bonjour!
Yuehai!
Yuehai !
I'm here!
Je suis là!
Good morning, Yuehai!
Bonjour Yuehai !
- So beautiful. - Right?
- C'est magnifique. - N'est-ce pas ?
I told you.
Je te l'ai dit.
Yuehai has the most beautiful sunrise.
Yuehai offre les plus beaux levers de soleil.
Look.
Regarder.
There are words here.
Il y a des mots ici.
When you feel sad, watch the sunrise.
Quand tu te sens triste, regarde le lever du soleil.
It will warm your heart.
Cela vous réchauffera le cœur.
Do you know who wrote this?
Savez-vous qui a écrit ceci ?
Mr. Zheng wrote it.
M. Zheng l'a écrit.
Mr. Zheng?
M. Zheng ?
Yes.
Oui.
When you feel sad, watch the sunrise.
Quand tu te sens triste, regarde le lever du soleil.
Meng.
Meng.
Why are there sheep here?
Pourquoi y a-t-il des moutons ici ?
Must be from Ping'an Road.
Doit provenir de Ping'an Road.
They don't need herding.
Ils n'ont pas besoin d'être rassemblés.
They know the way.
Ils connaissent le chemin.
Amazing.
Incroyable.
Ping'an Road.
Route de Ping'an.
Ms. Li, would you like to go?
Madame Li, aimeriez-vous y aller ?
Sure.
Bien sûr.
Come on. Follow the sheep.
Allez, suivez le troupeau.
It's not far.
Ce n'est pas loin.
Go! Back!
Allez ! Retournez !
Hey! You splashed me!
Hé ! Tu m'as éclaboussé !
Alright, you go.
Très bien, vas-y.
Go.
Aller.
What's up, Ms. Li?
Quoi de neuf, Mme Li ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Go!
Aller!
Sorry!
Désolé!
Come here.
Venez ici.
Go! Move aside!
Allez ! Écartez-vous !
Go! Go!
Allez ! Allez !
Go!
Aller!
Move!
Se déplacer!
Go! This way!
Allez-y ! Par ici !
Go!
Aller!
Hurry!
Dépêchez-vous!
- My pig! - Your pig ran away!
- Mon cochon ! - Ton cochon s'est enfui !
My pig!
Mon cochon !
Be careful!
Sois prudent!
Mr. Guan, morning!
Monsieur Guan, bonjour !
Morning.
Matin.
Hello.
Bonjour.
Don't dump garbage here.
Ne jetez pas vos ordures ici.
It's piled up so high.
C'est tellement haut accumulé.
Who are you?
Qui es-tu?
Mind your business.
Occupe-toi de tes affaires.
Lunatic.
Fou.
Watch your mouth!
Attention à ce que tu dis !
I'm talking to you!
Je te parle !
Can't you hear me?
Tu ne m'entends pas ?
Watch out!
Attention!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Let's go.
Allons-y.
Meng.
Meng.
Has it always been like this?
Ça a toujours été comme ça ?
No one manages it?
Personne n'y arrive ?
No one.
Personne.
Who did that?
Qui a fait ça ?
Who dumps garbage?
Qui jette les ordures ?
Are you okay, Ms. Li?
Tout va bien, Mme Li ?
Well done!
Bien joué!
Isn't this exaggerated?
N'est-ce pas exagéré ?
Not at all. Looks good.
Pas du tout. C'est très bien.
Looks better plain.
C'est plus joli tout simple.
Ms. Li.
Mme Li.
Do you feel uncomfortable?
Vous sentez-vous mal à l'aise ?
Any dizziness or nausea?
Des vertiges ou des nausées ?
No.
Non.
That's good.
C'est bien.
Then no concussion.
Donc pas de commotion cérébrale.
But you still need to rest today.
Mais vous avez quand même besoin de vous reposer aujourd'hui.
- About the rest... - Meng.
— À propos du reste… — Meng.
The streets are so dirty.
Les rues sont tellement sales.
Didn't Mr. Zheng deal with this?
Monsieur Zheng ne s'est-il pas occupé de cela ?
He is too busy.
Il est trop occupé.
Can't cover everything.
Impossible de tout couvrir.
Maybe he didn't even notice.
Peut-être ne l'a-t-il même pas remarqué.
If you hadn't said it,
Si vous ne l'aviez pas dit,
I wouldn't have.
Je n'aurais pas fait ça.
Missed such an obvious problem?
Vous avez raté un problème aussi évident ?
That busy?
Si occupé ?
You'll get used to it soon.
Vous vous y habituerez bientôt.
Too tight?
Trop serré ?
Prosperity pigeon paired with wine.
Pigeon porte-bonheur accompagné de vin.
Prosperity will last forever.
La prospérité durera éternellement.
Exactly.
Exactement.
Serving the dishes yourself?
Vous servez vous-même les plats ?
Let me do it.
Laissez-moi faire.
- Ms. Li.
- Mme Li.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Is your head okay?
Tu vas bien à la tête ?
It's fine.
Ça va.
Just got hit.
Je viens de me faire toucher.
I'm fine.
Je vais bien.
Got hit? Who did that?
Tu as été touché ? Qui a fait ça ?
Trash fell on me.
Des ordures me sont tombées dessus.
No idea who did it.
Aucune idée de qui a fait ça.
We were walking,
Nous marchions,
and suddenly it came flying down.
Et soudain, il est tombé en volant.
Not serious?
Pas sérieux ?
That's unlucky.
C'est pas de chance.
Be careful. You just took office.
Faites attention. Vous venez de prendre vos fonctions.
Where's Mr. Zheng?
Où est M. Zheng ?
He went drinking in the next village.
Il est allé boire dans le village voisin.
Tossing things around again.
On recommence à tout chambouler.
You should go to the county clinic.
Vous devriez aller à la clinique du comté.
- Go to... - No. I've checked it.
— Aller à… — Non. J’ai vérifié.
Wait for him.
Attendez-le.
Alright.
Bien.
I'll take this.
Je vais prendre ça.
Sit.
S'asseoir.
Stop littering.
Arrêtez de jeter vos déchets par terre.
It's fine.
Ça va.
For Mr. Zheng,
Pour M. Zheng,
he can drink boldly but not much.
Il peut boire avec audace, mais pas en grande quantité.
Must be drunk when he's back.
Il doit être ivre à son retour.
Who says I'm drunk?
Qui a dit que j'étais ivre ?
You're back.
Vous êtes de retour.
I can walk straight.
Je peux marcher droit.
I'll show you.
Je vais te montrer.
Right.
Droite.
Over here.
Ici.
Follow my voice!
Suivez ma voix !
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Who said I'm drunk?
Qui a dit que j'étais ivre ?
Take a seat.
Prenez place.
Look at that rosy face.
Regarde ce visage rose.
Okay.
D'accord.
You haven't started?
Vous n'avez pas encore commencé ?
Let's have a toast first!
Commençons par un toast !
Alright.
Bien.
You...
Toi...
No rush.
Pas de précipitation.
Pour the wine.
Versez le vin.
Come on.
Allez.
Fill them up.
Remplissez-les.
- Top me up. - Ms. Li.
- Remplissez-moi. - Mme Li.
Ms. Li.
Mme Li.
Thank you.
Merci.
Why is there full...
Pourquoi y a-t-il plein...
Is this chicken
Est-ce du poulet ?
or pigeon?
ou un pigeon ?
It's our prosperity pigeon.
C'est notre pigeon porte-bonheur.
Prosperity pigeon.
Pigeon de la prospérité.
Here.
Ici.
Cheers.
Acclamations.
Come on!
Allez!
Down it!
Buvez-le !
Welcome back!
Content de te revoir!
Just take a sip.
Prenez juste une gorgée.
Sit.
S'asseoir.
Be careful.
Sois prudent.
I'm holding him.
Je le tiens dans mes bras.
See?
Voir?
No worries.
Pas de soucis.
♪Fear no hardship♪
♪Ne craignez aucune épreuve♪
♪Fear no enemy♪
♪Ne craignez aucun ennemi♪
♪Study relentlessly, fight resolutely♪
♪Étudiez sans relâche, combattez avec résolution♪
♪March bravely toward victory♪
♪Marchez courageusement vers la victoire♪
♪Toward victory♪
♪Vers la victoire♪
Mr. Zheng.
M. Zheng.
♪Bravely march on♪
♪Marchez courageusement♪
♪Toward victory♪
♪Vers la victoire♪
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Sobered up?
Tu as dégrisé ?
There's something I need to report.
J'ai quelque chose à signaler.
I'm not drunk. Go ahead.
Je ne suis pas ivre. Allez-y.
I went to see the sunrise with Meng today.
Je suis allé voir le lever du soleil avec Meng aujourd'hui.
Why am I sleeping here?
Pourquoi est-ce que je dors ici ?
Where's the others?
Où sont les autres ?
Why didn't they send me back?
Pourquoi ne m'ont-ils pas renvoyé ?
Mr. Zheng, you're awake.
M. Zheng, vous êtes réveillé.
The others were all drunk.
Les autres étaient tous ivres.
I was sober, but I couldn't move you.
J'étais sobre, mais je n'arrivais pas à te déplacer.
Just covered you with a quilt.
Je t'ai juste recouvert d'une couette.
Is this quilt yours?
Cette courtepointe vous appartient-elle ?
Yes.
Oui.
I-I got it dirty.
Je l'ai sali.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
It's fine.
Ça va.
Just wash it and return it.
Lavez-le et renvoyez-le.
Me? Wash it?
Moi ? Le laver ?
Alright then.
Très bien.
What?
Quoi?
Ms. Li, anything to say?
Madame Li, avez-vous quelque chose à dire ?
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Meng took me to see the sunrise.
Meng m'a emmené voir le lever du soleil.
On the way back, I noticed some problems.
Sur le chemin du retour, j'ai remarqué quelques problèmes.
What problems?
Quels problèmes ?
Yuehai's sanitation can be described as dirty, disorderly, and substandard.
Les conditions sanitaires à Yuehai peuvent être décrites comme sales, désordonnées et de qualité médiocre.
Garbage is everywhere.
Les déchets sont partout.
Is there no unified management of household livestock
N'existe-t-il pas de gestion unifiée de l'élevage domestique ?
and poultry in Yuehai?
et la volaille à Yuehai ?
They run around,
Ils courent partout,
leaving droppings everywhere.
laissant des déjections partout.
What you're saying
Ce que vous dites
is indeed a problem.
est effectivement un problème.
I know it.
Je sais cela.
But you see,
Mais voyez-vous,
Yuehai has a special situation.
Yuehai se trouve dans une situation particulière.
Documents require residents
Les documents exigent des résidents
to bring their own food.
apporter leur propre nourriture.
They have to feed themselves.
Ils doivent se nourrir eux-mêmes.
So raising chickens, ducks, pigs,
Donc, l'élevage de poulets, de canards, de cochons,
is perfectly normal, right?
C'est parfaitement normal, n'est-ce pas ?
We can't control it.
Nous ne pouvons pas le contrôler.
But you're also right.
Mais vous avez raison aussi.
The animals should be fenced in.
Les animaux devraient être enfermés dans un enclos.
They can't just run loose everywhere.
Ils ne peuvent pas se promener librement partout.
That's unacceptable.
C'est inacceptable.
So, I'll solve this.
Alors, je vais résoudre ce problème.
Anything else?
Autre chose?
Mr. Zheng.
M. Zheng.
I think fencing alone isn't enough.
Je pense que l'escrime seule ne suffit pas.
If we're building a city,
Si nous construisons une ville,
we should build to city standards.
Nous devrions construire selon les normes municipales.
To cultivate the character of it.
Pour en cultiver le caractère.
Right.
Droite.
But... Don't worry.
Mais... ne vous inquiétez pas.
I already have a solution.
J'ai déjà une solution.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Li, you've worked hard.
Li, tu as bien travaillé.
If possible,
Si possible,
let's execute it.
Mettons-le en œuvre.
Okay.
D'accord.
Well, let me take a look.
Eh bien, laissez-moi jeter un coup d'œil.
Then, I'll share it with Xie
Ensuite, je le partagerai avec Xie
and call everyone for a meeting to discuss.
et convoquer tout le monde à une réunion pour en discuter.
That'll take time...
Cela prendra du temps...
Work hard!
Travaillez dur !
Yes!
Oui!
Sweat it out!
Transpirez !
Work hard!
Travaillez dur !
Yes!
Oui!
One, two! Yes!
Un, deux ! Oui !
(Pave the Way to Prosperity)
(Ouvrir la voie à la prospérité)
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪L'ambition déferle comme le Yangtsé♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪Les grandes causes suivent l'exemple du Parti♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪La sueur imprègne cette terre passionnée♪
Mr. Zheng.
M. Zheng.
I know you're tired.
Je sais que tu es fatigué(e).
Have you read the plan?
Avez-vous lu le plan ?
Any thoughts?
Des idées ?
I've read it,
Je l'ai lu,
but I'm exhausted today.
Mais je suis épuisée aujourd'hui.
Can we talk tomorrow?
On peut se parler demain ?
Just ten minutes.
Dix minutes seulement.
Well.
Bien.
Smell me. I'm covered in stinky sweat.
Sens-moi. Je suis couvert de sueur nauséabonde.
I need to clean myself first.
Je dois d'abord me laver.
Hot water will run out soon.
L'eau chaude va bientôt manquer.
Can you believe it?
Vous y croyez ?
I'm chased around by a woman.
Je suis poursuivi par une femme.
So embarrassing.
C'est tellement embarrassant.
All bathing here?
Tous les bains sont ici ?
Nice.
Bon.
I had a feeling.
J'avais un pressentiment.
You would be coming too.
Vous viendriez aussi.
Everyone's here.
Tout le monde est là.
Feel good.
Se sentir bien.
Ms. Li was also acting strange today.
Mme Li se comportait également étrangement aujourd'hui.
Kept chasing me
Il n'arrêtait pas de me poursuivre
about that proposal over and over.
à propos de cette proposition, encore et encore.
More nagging than us.
Plus agaçants que nous.
"Read it yet?"
« L'avez-vous déjà lu ? »
So what if I did?
Et alors, même si je l'avais fait ?
I can't make the decision.
Je n'arrive pas à me décider.
I've never taken this many showers in my life.
Je n'ai jamais pris autant de douches de ma vie.
Can we go?
On peut y aller ?
I'll peel if I keep soaking.
Je vais peler si je continue à tremper.
She's still outside.
Elle est toujours dehors.
Keep bathing.
Continuez à vous laver.
We have poor hygiene?
Notre hygiène est-elle mauvaise ?
We take a bath every two weeks!
Nous prenons un bain toutes les deux semaines !
(Bathhouse)
(Bains publics)
Not here.
Pas ici.
Hurry!
Dépêchez-vous!
We're acting like thieves.
Nous agissons comme des voleurs.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Mr. Zheng!
M. Zheng !
You...
Toi...
You are creepy, Ms. Li.
Vous êtes effrayante, Mme Li.
Ms. Li.
Mme Li.
Y-You scared me.
Tu m'as fait peur.
Still not resting this late?
Vous ne vous reposez toujours pas à cette heure-ci ?
Your bath took quite a while.
Ton bain a pris un temps fou.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Your personal hygiene is solved.
Votre hygiène personnelle est résolue.
Can we talk about Yuehai's
Peut-on parler de Yuehai ?
sanitation now?
L'assainissement maintenant ?
Let me start.
Je vais commencer.
Ms. Li.
Mme Li.
We lack money for road repairs.
Nous manquons d'argent pour la réparation des routes.
Let alone toilets.
Sans parler des toilettes.
I'm done.
J'ai fini.
I'm dead tired.
Je suis épuisé(e).
I'm going to bed.
Je vais me coucher.
Frankly, I should...
Franchement, je devrais...
be heading back to sleep.
je vais me rendormir.
Got things on my mind,
J'ai des choses en tête,
I won't sleep anyway.
De toute façon, je ne dormirai pas.
Your plan is pretty brilliant.
Votre plan est plutôt génial.
Currently, in Yuehai...
Actuellement, à Yuehai...
Well, about the...
Eh bien, à propos de...
Earlier inside, we were thinking. You know?
Plus tôt à l'intérieur, on réfléchissait. Tu vois ?
The main conflict we need to resolve
Le principal conflit que nous devons résoudre
is the early-stage development.
il s'agit du développement à un stade précoce.
About...
À propos de...
Your...
Ton...
Your constructive,
Votre constructif,
great idea...
Excellente idée...
It is... Well...
C'est... Eh bien...
Right? You know.
N'est-ce pas ? Vous savez.
Right.
Droite.
First, we improve basic infrastructure.
Premièrement, nous améliorons les infrastructures de base.
In the future. And then,
À l'avenir. Et ensuite,
add sanitation facilities on every road, right?
Il faudrait ajouter des installations sanitaires sur chaque route, n'est-ce pas ?
Right?
Droite?
Exactly.
Exactement.
Money's an issue, right?
L'argent pose problème, n'est-ce pas ?
Do we have it?
L'avons-nous ?
Right.
Droite.
Ms. Li, I-I...
Mme Li, II...
Truly, we don't.
Vraiment, non.
I handle finances.
Je gère les finances.
We're stretched thin.
Nous sommes à bout de souffle.
I've budgeted down to the penny.
J'ai établi mon budget au centime près.
Not enough.
Pas assez.
Also, about habits, they are hard to change.
De plus, les habitudes sont difficiles à changer.
Well, I think...
Eh bien, je pense...
I think Xie is correct.
Je pense que Xie a raison.
It all comes down to habit.
Tout est une question d'habitude.
Take me,
Emmène-moi,
everyone knows
tout le monde le sait
I'm hygienic and neat.
Je suis hygiénique et soigné(e).
So how did I pick up this good habit?
Alors, comment ai-je pris cette bonne habitude ?
Because my mom taught me that
Parce que ma mère m'a appris ça
as I was a child.
comme j'étais enfant.
If I came home dirty from playing,
Si je rentrais sale après avoir joué,
my mom would say,
ma mère dirait,
"What will the neighbors think?"
«Que vont penser les voisins?»
"It makes me look bad."
« Ça me donne une mauvaise image. »
Then I'd get spanked.
Ensuite, je recevrais une fessée.
But Yuehai's residents
Mais les habitants de Yuehai
are all from rural areas.
Ils sont tous originaires de zones rurales.
Habits aren't formed overnight.
Les habitudes ne se forment pas du jour au lendemain.
Mr. Tan.
Monsieur Tan.
I know
Je sais
this habit is a tough one to crack.
Cette habitude est difficile à perdre.
But we can't avoid it.
Mais nous ne pouvons pas l'éviter.
Exactly.
Exactement.
Of course.
Bien sûr.
Now, we don't have big-city appeal
Maintenant, nous n'avons plus l'attrait des grandes villes.
or a modern environment.
ou un environnement moderne.
How do we attract investment?
Comment attirer les investissements ?
Why would businesses come to Yuehai?
Pourquoi les entreprises viendraient-elles à Yuehai ?
As for money,
Quant à l'argent,
if adding facilities isn't realistic,
si l'ajout d'installations n'est pas réaliste,
can we plan ahead on roads
Peut-on planifier à l'avance sur les routes ?
not yet built?
pas encore construit ?
Plan.
Plan.
Yes! Plan!
Oui ! Planifiez !
Ms. Li is absolutely right. Right?
Mme Li a tout à fait raison. N'est-ce pas ?
So it's not our fault.
Ce n'est donc pas de notre faute.
- Whose is it? - Right?
— À qui est-ce ? — N’est-ce pas ?
You said "plan",
Vous avez dit « plan »,
right?
droite?
But I don't see many toilets
Mais je ne vois pas beaucoup de toilettes.
on your planning map.
sur votre plan de planification.
Let alone sewage systems.
Sans parler des systèmes d'égouts.
So it isn't actually our responsibility.
Ce n'est donc pas réellement notre responsabilité.
So do you want me
Alors, tu me veux ?
to draw every latrine too?
Dessiner aussi toutes les latrines ?
Right.
Droite.
Yes.
Oui.
No. That's not it.
Non. Ce n'est pas ça.
Well...
Bien...
We aren't college graduates.
Nous ne sommes pas diplômés de l'université.
We are not so far-sighted like Ms. Li.
Nous ne sommes pas aussi clairvoyants que Mme Li.
But sure,
Mais bien sûr,
what you mentioned,
ce que vous avez mentionné,
we could draw it.
On pourrait le dessiner.
No.
Non.
Plan it.
Planifiez-le.
- Right. - Plan it.
- D'accord. - Planifiez-le.
So Mr. Zheng,
Alors M. Zheng,
I'd like to ask.
J'aimerais demander.
Who oversees sanitation here?
Qui est responsable de l'assainissement ici ?
Usually, the sanitation is...
En général, l'assainissement est...
It's delegated.
C'est délégué.
- Yes. It belongs to... - The village level.
- Oui. Cela relève de... - L'échelle du village.
To village cadres.
Aux cadres du village.
Right. And...
D'accord. Et...
Neighborhood committee.
Comité de quartier.
The newly formed one.
La nouvelle société formée.
What about the town government?
Et le gouvernement municipal ?
Who's in charge?
Qui est responsable ?
Who?
OMS?
We each have our own workload.
Nous avons chacun notre propre charge de travail.
We're swamped already.
Nous sommes déjà débordés.
Overloaded.
Surchargé.
I-I...
II...
I'm clearly not suitable.
Je ne suis manifestement pas fait pour ça.
No one's assigned. Right?
Personne n'est affecté à un poste. N'est-ce pas ?
Okay.
D'accord.
Fine then.
Très bien.
I'll take charge of sanitation.
Je m'occuperai de l'assainissement.
That's wonderful.
C'est merveilleux.
Great.
Super.
Let's applaud Ms. Li for taking responsibility.
Félicitons Mme Li pour avoir pris ses responsabilités.
- Great!
- Génial !
Let's go.
Allons-y.
Ms. Li, good night.
Madame Li, bonne nuit.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
I'm new here.
Je suis nouveau ici.
People don't know me.
Les gens ne me connaissent pas.
I lack your stature, Mr. Zheng.
Je n'ai pas votre stature, Monsieur Zheng.
It's hard to get work done.
Il est difficile de travailler efficacement.
So...
Donc...
That's easy.
C'est facile.
Everyone. Attention.
Attention à tous.
The lady sitting next to me
La dame assise à côté de moi
is our newly appointed Town Mayor, Li Qiuping.
est notre nouveau maire, Li Qiuping.
Dongjiang University graduate,
Diplômé de l'Université de Dongjiang,
bachelor's degree holder,
titulaire d'une licence,
unmarried.
célibataire.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
You don't know my full situation.
Vous ne connaissez pas toute ma situation.
I'll introduce myself.
Je vais me présenter.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
Je suis le nouveau maire de la ville, Li Qiuping.
I appreciate your support going forward.
Je vous remercie de votre soutien pour la suite.
- Hello, Ms. Li!
- Bonjour, Mme Li !
You're so beautiful!
Vous êtes si belle!
Thank you. You're beautiful too.
Merci. Vous êtes belle aussi.
Thanks.
Merci.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
Je suis le nouveau maire de la ville, Li Qiuping.
I appreciate your support going forward.
Je vous remercie de votre soutien pour la suite.
I'm the new Town Mayor,
Je suis le nouveau maire de la ville,
Li Qiuping.
Li Qiuping.
I appreciate...
J'apprécie...
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Mr. Xie is tired.
Monsieur Xie est fatigué.
Help him out.
Aidez-le.
He's not tired.
Il n'est pas fatigué.
He's got energy.
Il a de l'énergie.
I'm fine.
Je vais bien.
But I'll listen to Ms. Li.
Mais j'écouterai Mme Li.
He's tired.
Il est fatigué.
Mr. Zheng, where are you heading?
Monsieur Zheng, où allez-vous ?
Why turn back?
Pourquoi faire demi-tour ?
That's about enough.
Ça suffit.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
How can we settle for "about enough"?
Comment peut-on se contenter de « ce qui est suffisant » ?
There's a street left.
Il reste une rue.
Let's go there.
Allons-y.
Alright. Enough.
Très bien. Ça suffit.
Hurry up, Mr. Zheng.
Dépêchez-vous, Monsieur Zheng.
Let's go there.
Allons-y.
Many people there still don't know me.
Beaucoup de gens là-bas ne me connaissent toujours pas.
Fine. Okay.
Très bien. D'accord.
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
Je suis le nouveau maire de la ville, Li Qiuping.
I appreciate your support going forward.
Je vous remercie de votre soutien pour la suite.
Mr. Xie.
Monsieur Xie.
I've been shouting long.
J'ai crié pendant longtemps.
Could you help me?
Pourriez-vous m'aider ?
Help me introduce myself.
Aidez-moi à me présenter.
She's tired.
Elle est fatiguée.
She is the new Town Mayor, Li Qiuping.
Il s'agit de la nouvelle maire de la ville, Li Qiuping.
She's come all the way from Paris, France.
Elle est venue spécialement de Paris, en France.
Don't miss out as you pass by!
Ne ratez pas ça en passant !
Mr. Zheng, Mr. Xie.
M. Zheng, M. Xie.
Need a ride?
Besoin d'un lift ?
I'll give you a lift.
Je te prends en stop.
No, no need.
Non, ce n'est pas nécessaire.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
Walking's good exercise.
La marche est un bon exercice.
Excuse me.
Excusez-moi.
(Yuehai Town People's Government)
(Gouvernement populaire de la ville de Yuehai)
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Mr. Xie.
Monsieur Xie.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Now the whole town should know me.
Maintenant, toute la ville devrait me connaître.
So we can move ahead smoothly, right?
Nous pouvons donc avancer sans encombre, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
Okay.
D'accord.
Everyone, please pause your work
Veuillez tous interrompre votre travail.
and come out.
et sortez.
Our new Town Mayor, Ms. Li,
Notre nouvelle maire, Mme Li,
wants to clean up the town.
veut nettoyer la ville.
If anyone has time,
Si quelqu'un a le temps,
lend her a hand, okay?
Tends-lui la main, d'accord ?
Mr. Zhang, from publicity, you!
Monsieur Zhang, du service publicité, c'est vous !
You've got a meeting?
Tu as une réunion ?
Then, Accountant Liu.
Ensuite, le comptable Liu.
You...
Toi...
Reconciling accounts.
Rapprochement des comptes.
Reconcile accounts. Okay.
Rapprocher les comptes. D'accord.
Zhou.
Zhou.
Zhou is busy?
Zhou est occupé ?
Xie.
Xie.
Coming.
À venir.
Xie has no time either.
Xie n'a pas le temps non plus.
So nobody has time?
Donc personne n'a le temps ?
- No.
- Non, non.
Ms. Li, see?
Madame Li, vous voyez ?
Everyone's tied up.
Tout le monde est ligoté.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Yang Village demolition
Démolition du village de Yang
must be handled.
doit être géré.
I know.
Je sais.
One thing at a time, okay?
Une chose à la fois, d'accord ?
Alright.
Bien.
See?
Voir?
I told you.
Je te l'ai dit.
Everyone's busy.
Tout le monde est occupé.
Well, you can ask them yourself.
Eh bien, vous pouvez leur poser la question vous-même.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
No need.
Pas besoin.
Meng Xiaoli.
Meng Xiaoli.
Meng Xiaoli!
Meng Xiaoli !
Little Conch!
Petit coquillage !
Okay.
D'accord.
Go!
Aller!
Don't mess around. Go!
Ne perds pas ton temps. Vas-y !
Come on.
Allez.
Let's go.
Allons-y.
This area's all yours.
Ce territoire est à vous.
I sweep faster than you.
Je balaie plus vite que toi.
Start from the small things.
Commencez par les petites choses.
Be a civilized resident.
Comportez-vous en citoyen civilisé.
Our sanitation really needs fixing.
Notre système d'assainissement a vraiment besoin d'être amélioré.
Look. It's such a mess.
Regarde. Quel désordre !
Exactly.
Exactement.
It won't work.
Ça ne marchera pas.
In a couple of days, it'll be the same.
Dans quelques jours, ce sera pareil.
Just wait.
Attendez.
A new broom sweeps clean.
Un balai neuf balaie proprement.
What if it improves?
Et si ça s'améliorait ?
- Yeah. - Right.
- Ouais. - C'est ça.
Who knows?
Qui sait ?
Maybe our village will get better.
Peut-être que notre village ira mieux.
True.
Vrai.
Besides,
En plus,
I kind of like the new Town Mayor.
J'aime bien le nouveau maire de la ville.
Qiang.
Qiang.
We found the guy who cursed you at the opening.
Nous avons trouvé le type qui vous a insulté lors de l'ouverture.
They sent word.
Ils ont fait passer le message.
For a fight.
Pour un combat.
Bring it on. We're not scared.
Qu'on y aille. On n'a pas peur.
- Let's get them! - Yeah!
- On y va ! - Ouais !
Qiang, they're here.
Qiang, ils sont là.
- Qiang! - Hey, you.
- Qiang ! - Hé, toi.
All wear the clothes I borrowed?
Tout le monde porte les vêtements que j'ai empruntés ?
- Yes.
- Oui.
Be careful.
Sois prudent.
Keep clean.
Gardez-le propre.
I'll return them.
Je vais les renvoyer.
- Okay. - Alright.
- D'accord. - Très bien.
Take off jackets.
Enlevez vos vestes.
(Jiangku Martial Arts Team)
(Équipe d'arts martiaux de Jiangku)
Let's go.
Allons-y.
Go!
Aller!
Well...
Bien...
All right then.
Très bien.
The county's land acquisition decision is out.
La décision du comté concernant l'acquisition de terrains est tombée.
Let's stop arguing
Arrêtons de nous disputer.
and sign the contract.
et signer le contrat.
Mr. Tan.
Monsieur Tan.
Let's stick to the price we agreed on earlier.
Restons-en au prix convenu précédemment.
If not that price,
Sinon, à ce prix-là,
we can't sign it.
Nous ne pouvons pas le signer.
Wait.
Attendez.
Yang, Deng.
Ça, Deng.
You're really going too far.
Tu vas vraiment trop loin.
Anyway,
De toute façon,
not at that price,
pas à ce prix-là,
we won't release the land.
Nous ne céderons pas le terrain.
Even if county leaders come,
Même si les dirigeants du comté viennent,
same answer.
Même réponse.
Exactly.
Exactement.
Mr. Zheng!
M. Zheng !
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Come on.
Allez.
Let me introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
This is Director Zhang, from the State-owned Cable Factory.
Voici le directeur Zhang, de l'usine de câbles d'État.
Hello, Mr. Zhang.
Bonjour, Monsieur Zhang.
- This Mr. Yang. - Hello.
— Ici M. Yang. — Bonjour.
Mr. Deng.
M. Deng.
And Mr. Tan.
Et M. Tan.
This land is for their factory.
Ce terrain est destiné à leur usine.
How about it?
Qu'en dites-vous ?
When can we sign the contract?
Quand pouvons-nous signer le contrat ?
This is Captain Zheng Zhiqiang of Jiangku Martial Arts Team.
Voici le capitaine Zheng Zhiqiang de l'équipe d'arts martiaux de Jiangku.
Hai from Yang Village.
Salutations du village de Yang.
Which school are you?
Dans quelle école es-tu ?
Free style.
Style libre.
- Respect.
- Respect.
Hei.
Hé.
If anything happens to me today,
S'il m'arrive quoi que ce soit aujourd'hui,
take care of my grandma.
Prends soin de ma grand-mère.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Zhuang.
Zhuang.
If anything happens to me today,
S'il m'arrive quoi que ce soit aujourd'hui,
take care of my parents.
Prendre soin de mes parents.
Got it, Qiang.
Compris, Qiang.
One by one
Un par un
or all at once?
ou tout d'un coup ?
If we all attack at once,
Si nous attaquons tous en même temps,
people might say we bullied you.
On pourrait dire que nous vous avons harcelés.
Bao,
Sac,
show him our Jiangku sweep kick.
Montre-lui notre coup de pied balayé Jiangku.
Okay!
D'accord!
- Great!
- Génial !
Zhuang, go!
Zhuang, vas-y !
Yu.
Yu.
Go!
Aller!
- Go! - Good!
- Allez ! - Bien !
Dragon!
Dragon!
Snake!
Serpent!
Tiger!
Tigre!
Crane!
Grue!
Leopard!
Léopard!
- Great!
- Génial !
Amazing!
Incroyable!
Who's next?
Qui est le prochain ?
Okay.
D'accord.
I get it.
Je comprends.
That's enough.
Ça suffit.
Just five hundred yuan.
Seulement cinq cents yuans.
Don't drag this out.
N'allez pas faire traîner les choses.
Compensation isn't up to me anyway.
De toute façon, la rémunération ne dépend pas de moi.
Besides,
En plus,
a state-owned factory moving in
une usine appartenant à l'État s'installe
is a great thing.
C'est une excellente chose.
Think about the long-term gains.
Pensez aux gains à long terme.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
We have no choice either.
Nous n'avons pas le choix non plus.
Immediate gains?
Des gains immédiats ?
Long-term benefits?
Des avantages à long terme ?
We tried persuading the villagers,
Nous avons essayé de persuader les villageois,
but they won't listen.
mais ils n'écouteront pas.
Right.
Droite.
Jiangku Martial Arts Team?
Équipe d'arts martiaux de Jiangku ?
Yeah?
Ouais?
- Good!
- Bien !
We're fighting you!
Nous vous combattons !
Stop shouting!
Arrêtez de crier !
What are you doing?
Que fais-tu?
Stop!
Arrêt!
Stop it!
Arrêtez !
Mr. Zheng!
M. Zheng !
He hit me!
Il m'a frappé !
What are you up to here?
Que faites-vous ici ?
Get back, now!
Revenez, maintenant !
Don't move!
Ne bougez pas !
Who are you?
Qui es-tu?
My village.
Mon village.
They are just fooling around.
Ils plaisantent, tout simplement.
They are strong young men.
Ce sont de jeunes hommes forts.
Not working,
Ne fonctionne pas,
but loitering here?
Mais traîner ici ?
Jobs are hard to come by.
Les emplois sont rares.
No work available.
Aucun travail disponible.
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
Nonsense.
Absurdité.
These young guys.
Ces jeunes.
Take them on,
Affrontez-les,
okay?
d'accord?
Help me with that.
Aidez-moi avec ça.
I guarantee I'll secure that land.
Je vous garantis que je sécuriserai ce terrain.
Okay.
D'accord.
No problem.
Aucun problème.
I'll think of a way.
Je trouverai une solution.
Deal.
Accord.
Keep your word.
Tenez parole.
Okay.
D'accord.
Mr. Yang, Mr. Deng.
Monsieur Yang, Monsieur Deng.
Your young people are lucky.
Vos jeunes ont de la chance.
Mr. Zhang just agreed
M. Zhang vient d'accepter.
that once the factory moves in,
qu'une fois l'usine installée,
he will give you worker quotas.
Il vous attribuera des quotas de travailleurs.
State-owned, official positions.
Postes officiels appartenant à l'État.
Great news, right?
Excellente nouvelle, n'est-ce pas ?
That's fantastic!
C'est fantastique !
Such a great chance.
Quelle belle opportunité !
Show your stance to him.
Faites-lui part de votre position.
Is this for real?
C'est sérieux ?
Don't trust me?
Vous ne me faites pas confiance ?
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
Let's make our position clear.
Clarifions notre position.
We'll sign the contract shortly.
Nous signerons le contrat prochainement.
No problem.
Aucun problème.
That's great.
C'est super.
We will have state-salaried workers.
Nous aurons des employés salariés de l'État.
Yes! State enterprise workers!
Oui ! Les employés des entreprises d'État !
Yang, Deng.
Ça, Deng.
Well, in that case.
Eh bien, dans ce cas.
Let's push the demolition quickly, okay?
Faisons vite la démolition, d'accord ?
And the price, go with what was agreed.
Quant au prix, respectez celui qui a été convenu.
Let's stop arguing.
Arrêtons de nous disputer.
We'll go back and discuss.
Nous allons y revenir et en discuter.
Right. Discuss.
Très bien. Discutons-en.
What's there to discuss?
Qu'y a-t-il à discuter ?
No discussions.
Pas de discussions.
Even if you don't trust Mr. Zhang,
Même si vous ne faites pas confiance à M. Zhang,
you can trust me. Right?
Tu peux me faire confiance. N'est-ce pas ?
We trust you.
Nous avons confiance en vous.
I'll write a guarantee. Okay?
Je vais rédiger une garantie. D'accord ?
If I don't deliver, I'm a turtle.
Si je ne tiens pas mes promesses, je suis une tortue.
No.
Non.
I've raised one before.
J'en ai déjà élevé un.
I know it.
Je sais cela.
Okay?
D'accord?
Okay.
D'accord.
Mr. Deng. Mr. Yang.
Monsieur Deng. Monsieur Yang.
We're all Party members, aren't we?
Nous sommes tous membres du Parti, n'est-ce pas ?
We all serve the people.
Nous sommes tous au service du peuple.
Don't haggle over small gains.
Ne marchandez pas pour des gains minimes.
Think long-term.
Pensez à long terme.
- Yes. - Okay.
- Oui. - D'accord.
Then, let's go sign the contract.
Alors, allons signer le contrat.
Okay, sign the contract.
D'accord, signez le contrat.
Okay.
D'accord.
Mr. Zhang, let's go. Sign the contract.
Monsieur Zhang, allons-y. Signez le contrat.
Alright.
Bien.
This way. Please.
Par ici. S'il vous plaît.
Mr. Zhang, this way.
Monsieur Zhang, par ici.
Go home.
Rentrez chez vous.
Everyone, go home.
Tout le monde rentre chez soi.
Please, this way.
Par ici, s'il vous plaît.
- This way. - Right.
- Par ici. - D'accord.
Qiang.
Qiang.
Continue?
Continuer?
You go then?
Vous partez alors ?
Bro.
Frère.
Congratulations.
Félicitations.
That Mr. Zheng is my uncle.
Ce monsieur Zheng est mon oncle.
Blood uncle.
Oncle de sang.
What about it?
Qu'en pensez-vous ?
So what?
Et alors ?
I don't raise turtles.
Je n'élève pas de tortues.
I think you've got skills.
Je pense que tu as du talent.
You've got skills. I've got connections.
Tu as des compétences. J'ai des relations.
If we join forces,
Si nous unissons nos forces,
Yuehai will be ours.
Yuehai sera à nous.
Deal?
Accord?
Let's go.
Allons-y.
Let's call it a day for now.
Arrêtons-nous là pour aujourd'hui.
You've worked hard.
Vous avez bien travaillé.
Not at all.
Pas du tout.
We cleaned this road so well today.
Nous avons parfaitement nettoyé cette route aujourd'hui.
I believe soon
Je crois que bientôt
the whole Yuehai will be clean.
Toute la ville de Yuehai sera propre.
♪The sun is like a golden shuttle♪
♪Le soleil est comme une navette dorée♪
(Bathhouse)
(Bains publics)
♪The moon is like a silver shuttle♪
♪La lune est comme une navette d'argent♪
Ms. Li.
Mme Li.
Let me give you a massage.
Laissez-moi vous masser.
I'm good at it.
Je suis doué pour ça.
No, no need.
Non, ce n'est pas nécessaire.
Ms. Li.
Mme Li.
Maybe we should go back.
Peut-être devrions-nous y retourner.
Just quit the sanitation work.
Quittez tout simplement votre travail d'éboueur.
Meng.
Meng.
Look.
Regarder.
This isn't a sanitation issue.
Il ne s'agit pas d'un problème d'assainissement.
It's a habit problem.
C'est un problème d'habitude.
Well...
Bien...
What should we do, Ms. Li?
Que devons-nous faire, Mme Li ?
Start over.
Recommencer.
♪Gently holding your face♪
♪Te tenant doucement le visage♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Pour sécher les larmes de tes yeux♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mon cœur sera toujours à toi♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dis-moi que tu ne seras plus jamais seul♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux♪
♪No further words are needed♪
♪Aucun autre mot n'est nécessaire♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Te tenant fermement la main♪
♪The warmth has never changed♪
♪La chaleur n'a jamais changé♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Que nous nous soyons déjà rencontrés♪
♪Be it near or far away♪
♪Que ce soit près ou loin♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Je te souhaite tout le bonheur du monde♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Pour votre paix et votre bonheur♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪